1、[选择题]下列()物质是点火源?A
A、电火花
B、纸
C、空气
D、撒旦
2、[选择题]下面（）火灾用水扑救会使火势扩大。A
A、油类
B、森林
C、家具;
D、阿盛大
3、[选择题]身上着火后,下列哪种灭火方法是错误的()。C
A、就地打滚
B、用厚重衣物覆盖压灭火苗
C、迎风快跑
D、撒旦
4、[选择题]以下对报警电话描述不正确的是()。C
A、119报警电话是免费的
B、发生火灾时任何人都可以无偿拨打119
C、为了演练,平时可以拨打119
D、撒旦
5、[选择题]下列()火灾不能用水扑灭?B
A、棉布、家具
B、金属钾、钠
C、木材、纸张
D、撒旦
6、[选择题]发现燃气泄漏,要速关阀门,打开门窗,不能()。C
A、触动电器开关或拨打电话
B、使用明火
C、A和B都正确
D、撒旦
7、[选择题]电脑着火了,应()。B
A、迅速往电脑上泼水灭火
B、拔掉电源后用湿棉被盖住电脑
C、马上拨打火警电话,请消防队来灭火
D、撒旦
8、[选择题]火灾初起阶段是扑救火灾()的阶段。B
A、最不利
B、最有利
C、较不利
D、撒旦
9、[选择题]用灭火器进行灭火的最佳位置是（）B
A、下风位置
B、上风或侧风位置
C、离起火点10米以上的位置
D、离起火点10米以下的位置
10、[选择题]用灭火器灭火时,灭火器的喷射口应该对准火焰的()。C
A、上部
B、中部
C、根部
D、撒旦
11、[选择题]学校教学楼应配备的灭火器型号是（）。A
A、ABC干粉灭火器
B、BC干粉灭火器
C、泡沫灭火器
D、撒旦
12、[选择题]灭火器上的压力表用红、黄、绿三色表示灭火器的压力情况，当指针指在绿色区域表示（）。A
A、正常
B、偏高
C、偏低
D、撒旦
13、[选择题]高层楼发生火灾后，不能（）。A
A、乘电梯下楼
B、用湿毛巾堵住口鼻
C、从楼梯跑下楼
D、撒旦
14、[选择题]楼内失火应（）。A
A、从疏散通道逃离
B、乘坐电梯逃离
C、在现场看热闹
D、撒旦
15、[选择题]当遇到火灾时，要迅速向（）逃生。C
A、着火相反的方向
B、人员多的方向
C、安全出口的方向
D、撒旦
16、[选择题]在相对封闭的房间里发生火灾时（）。A
A、不能随便开启门窗
B、只能开窗
C、只能开门
D、撒旦
17、[选择题]当打开房间闻到煤气气味时，要迅速（）。C
A、开灯寻找漏气部位
B、点火查看
C、打开门窗通风
D、撒旦
18、[选择题]任何单位、（）都有参加和组织灭火工作的义务。B
A、男性公民
B、成年公民
C、包括少年儿童在内的所有人员
D、撒旦
19、[选择题]我国目前通用的火警电话是()。B
A、911
B、119
C、110
D、撒旦
20、[选择题]被困在火场时，下列求救方法错误的是（）。C
A、在窗口、阳台或屋顶处向外大声呼叫
B、白天可挥动鲜艳布条发出求救信号，晚上可挥动手电筒
C、大声哭泣
D、撒旦